Auswertung der Kalibrierung

Bei der Arbeit mit Robotern gehört die Erkennung, Verminderung oder sogar Behebung von Fehlern zu den grundlegensten Aufgaben bei der Lösung von Problemstellungen, die mit der Festellung der Position des Roboters verbunden sind. Da es eine wesentliche Teilaufgabe dieses Problems ist, eine simple, aber doch möglichst genaue Karte der Umgebung zu erstellen, ist die Bestimmung der Position, bzw. Abweichungen während der Bewegung, von essentieller Wichtigkeit.
Als Ausgangspunkt kann festgehalten werden, dass jeder der Roboter mit jeder Bewegung einen gewissen Fehler, im Bezug auf seine tatsächliche Position und die Position an der er sich selbst vermutet, erzeugt. Es kann weder davon ausgegangen werden, dass der Fehler unerheblich ist, noch dass er sich über einen gewissen Zeitraum oder gewisse Distanzen im Mittel selbst auslöscht. Um diesen Fehler zu verringern, werden die einzelnen NXT's zu gewissen Zeitpunkten durch den NAO kalibriert. Die Kalibrierungen finden nach der Phase Autome Erkundung und Geführte Erkundung statt. Der NXT fährt dazu in den Sichtbereich des NAO's und der NAO berechnet die aktuelle Position des NXT's (s. dazu NAO: Kalibrierungsphase). Anhand der Position die der NXT für seine aktuelle hält und der vom NAO berechneten Position, kann eine relative Abweichung berechnet werden. Zum einen ist dies wichtig, damit ausgehend von dieser Position der NXT wieder bei einem Fehler von annährend 0 startet (natürlich ist auch die Berechnung des NAO's in der Regel fehlerbehaftet), des Weiteren wird diese Abweichung verwendet um die gesamte, seit der letzten Kalibrierung oder dem Start abgefahrene Strecke, zu korrigieren. 
