Statusorientierter Ablauf

Um die Lösung der Aufgabe zu strukturieren, aber auch um die Möglichkeit zu haben, die Mission in Teilaufgaben zu unterteilen, ist der Ablauf grundsätzlich in 5 verschiedene Status unterteilt. Jeder einzelne Status besteht aus einem definierten Ziel und dementsprechend Abbruch-, bzw. Abschlusskriterien. Die Implementierung ist in Form einer "META-State-Machine" vorgenommen, die den (inneren) Status der Mission kennt und bei Änderung diesen an die einzelenen Teilsysteme propagiert. Die im folgenden beschriebenen Status geben die konzeptionellen Bedingungen und Aktionen innerhalb dieses Status wieder, es werden jedoch keine konkreten Abläufe, bzw. Implementierungen dieser Aktionen erläutert. Eine genaue Beschreibung der Abläufe wird in späteren Kapiteln nachgeholt. Die einzelnen von der State-Machine verwalteten Status sind:

1. Initial
Der Initial-Zustand wird automatisch von allen (Teil-)Systemen zu Beginn der Mission eingenommen ohne von der State-Machine propagiert werden zu müssen. Der Initial-Zustand stellt grundsätzliche einige Vorbedingungen sicher, damit die eigentliche Mission gestarted werden kann. Damit die Kalibirerung (s. u.) der NXT's durch den NAO möglichst geringe Fehler produziert, wird zunächst der NAO aufgestellt (falls er nicht bereits steht) und anschließend mit Hilfe von zwei NXT's auf eine Position innerhalb der Karte kalibriert. Anhand dieser Daten werden auch die Positionen der NXT's bestimmt - sollte es noch weitere NXT's geben, werden diese im Abschluss ebenfalls kalibriert. Für den Übergang in den nächsten Status muss der NAO stehen und alle NXT's und der NAO müssen kalibriert sein.

2. Autonomic Exploration
Die Autonomic Exploration ist die erste Phase in der das unbekannte Gebiet erkundet wird. Zur Erkundung verwenden die NXT's verschiedene Explorationsalgorithmen (s. dazu die Kapitel zum NXT) mit dem Ziel, innerhalb einer vorgegebenen Zeit einen möglichst großen Bereich zu erkunden. Die zeit die für diese Phase veranschlagt ist beträgt 5:00 Minuten. Dieser Wert ist allerdings sehr von der gestellten Aufgabe abhängig - je nach Größe des zu erkundenden Gebietes sollte der Wert entsprechend angepasst werden, damit nach Ablauf der Zeit ein adequater Bereich erkundet wurde.

3. Guided Exploration
In dieser Phase wird zielgerichtet versucht, nicht erkundete Gebiete von den NXT's abfahren zu lassen. Da nicht bekannt ist, wie groß das gesamte zu erkundende Gebiet ist oder welche Ausmaße es hat, muss man Areale, die noch abgefahren werden sollen, nach gewissen Kriterien aussuchen (s. hierzu Geführte Erkundung). Die Punkte die dann letztendlich noch abgefahren werden sollen, werden direkt vom MCC an die entsprechenden NXT's geschickt. Maßgeblich für den Übergang in die nächste Phase ist, dass das Ziel gefunden wurde. Mögliche Adaptionen sind bei Kenntnis des Gebietsumfangs die Erkundung bis ein bestimmter Schwellwert an erkundetem Gebiet relativ zum Gesamtgebiet überschritten wird und das Vorhandensein eines ausreichend großen Weges zum Ziel.

4. Path Verification
Nach der zweiten Erkundungsphase wird der vom MCC berechnete Pfad zum Ziel (s. hierzu Pfad zum Ziel) durch einen NXT verifiziert. Es soll dabei sichergestellt werden, dass der berechnete Weg ausreichende Ausmaße hat, um vom NAO abgelaufen zu werden. Sollte der Weg als ungenügend erkannt werden, wird zur vorigen Phase zurück gesprungen. In dieser kann zielgerichtet versucht werden entweder den berechneten Pfad zu ändern, einen Neuen zu finden oder ein größeres Gebiet zu erkunden, um neue Wege zu finden.

5. NAO Walk
In der letzten Phase wird der NAO von einem NXT zum Ziel geführt. Der NXT wird dabei vom NAO als Fixpunkt genutzt und bewältigt die Strecke abschnittsweise (s. hierzu NAOWalk).

