Projekt- / Zeitplanung


Gruppenaufteilung

Ausgehend von der Anforderungserhebung kann das Projekt in drei große Teilaufgaben gegliedert werden:
1. Implementation des Mission Control Centers
2. Konstruktion der NXT's und Implementation der für die Roboter benötigten Routinen
3. Implementation der für die NAO's benötigten Routinen

Diese drei Teilaufgaben wurden durchgehend von jeweils einer Gruppe von 2-4 Studenten bearbeitet, wobei ein Student im speziellen die Kommunikation zwischen dem MCC und dem NAO-Roboter bearbeitet hat.
Durch diese Einteilung konnte - nachdem die exakten Schnittstellen zwischen den Gruppen, bzw. den Programmen festgelegt wurden - die Projektarbeit auf drei Kleingruppen heruntergebrochen werden. Innerhalb dieser Kleingruppen wurden die anstehenden Aufgaben in der Regel gemeinschaftlich oder zumindest in durchgängiger Absprache durchgeführt.


Grobe Ablaufplanung

In der Anforderungserhebung ist bereits die zu entwickelnde Funktionalität beschrieben - darauf basierend wird die Mission mit folgendem Ablauf implementiert:
1. Die NXT's erkunden die Umgebung in ausreichendem Maße, so dass für den NAO ein Weg zum Ziel existiert. Die Informationen werden dem MCC übermittelt und in einer Karte visualisiert, um den Ablauf der Mission verfolgen zu können.
2. Das MCC hat ide Möglichkeit die auftretenden Ungenauigkeiten zu reduzieren, indem eine Kalibrierung eines NXT's durch einen NAO erfolgt.
3. Nachdem die Karte ausreichend erkundet ist und ein Weg zum Ziel berechnet wurde, wird der NAO, geführt von einem NXT, zum Ziel gebracht um dort den Becher abzustellen.
Formal ist der Ablauf der Mission in einer "State-Machine" implementiert (s. dazu "Statusorientierter Ablauf"). 
